---
description: 需求驱动是指一种旨在激励用户获取代币以产生需求的策略、系统或规定。有多种类型的需求驱动，可以分为效用和机制两大类。TEA 在每个类别中都有多个需求驱动。
---

# 代币需求驱动因素

## _**效用**_

{% hint style="info" %}
代币的价值与它在区块链项目中的实用性密切相关。基本上，如果用户需要代币来访问或使用项目的主要功能，那么该代币很可能具有价值，因此有需求。人们倾向于购买对于使用项目的产品或服务至关重要的代币。这种对代币必要性的理念可以被视为一个范围。在这个范围的一端，代币是项目正常运作所必需的。在另一端，代币则不是必需的。
{% endhint %}

TEA 具有四个效用需求驱动：gas 费用、受限访问、治理和开源软件项目安全。

* **Gas 费用：** TEA 代币是在 tea 协议上执行交易的基本要求，涵盖一系列基本活动。这些活动包括建立开源软件项目财政、质押、分配 teaRank 奖励以及分发捐赠或赠款。简单的操作，如在用户之间转移 TEA 代币和索取质押奖励，都需要使用 TEA 代币。
* **受限访问：** 项目必须持有和质押 TEA 代币，以创建自己的 DAO 财政并从协议中赚取奖励。在设置财政之后，项目需要继续质押 TEA 以继续接收奖励，这些奖励是根据贡献证明共识机制分配的。为了继续获得增加的奖励，项目必须按比例增加其质押的 TEA 数量。这些质押的代币既激励安全研究人员负责任地报告漏洞，又激励项目维护者迅速解决报告的漏洞。
* **治理：** 通过质押 TEA，用户还会获得质押的 TEA，即 stTEA，从而有机会参与 tea 协议的治理。使用您的 stTEA，您可以提议并投票进行对 tea 协议的非金融关键参数更改。协议参数可以包括外部因素对用户和软件包声望的影响，哪个软件包管理器在协议的[贡献证明共识](../le-jie-gong-xian-zheng-ming/shi-mo-shi-gong-xian-zheng-ming-gai-shu.md)机制下具有优先权，或引入新的协议功能和功能。此功能允许 tea 社区的活跃成员随时间演变和优化关键参数。
* **开源软件项目安全：** 网络用户可以私下向开源软件项目维护者报告错误或漏洞。为此，他们必须随着报告一起质押 TEA 代币。如果报告的错误或漏洞在设定的时间内得到修复，报告者将获得由支持该软件包的人质押的 TEA 的奖励。如果在规定时间内未修复，将对项目的质押 TEA 代币和通过质押支持软件包的人进行惩罚（“slash”），并将这部分惩罚的一部分给予报告者。

## _**机制**_

需求机制是一种激励用户购买代币以创造需求的策略或要求。需求机制与效用密切相关，但并不总是相反。例如，收入分享机制可能刺激用户购买代币，因为他们希望在代币上产生收益，尤其是如果协议正在产生显著收入并因此提供有吸引力的收益（即高年化收益率%）。

然而，尽管持有代币可能具有获得有吸引力回报的潜力，但并不一定需要持有代币来访问协议。

TEA 具有两个需求机制：质押和通缩供应，并正在评估是否将其添加到 tea 协议路线图中的其他机制。

* **质押：** TEA 代币可以在 tea 协议中的任何开源软件（OSS）项目上进行质押以赚取奖励。这些质押奖励是从预先分配的 TEA 代币池中产生的。
* **通缩供应：** TEA 的总供应量上限为100亿枚，这是永远不会在流通中的最大数量。协议通过自动的“销毁”过程采取了几种方法来永久减少 TEA 代币的数量。这些方法包括对未在治理规定的时间内解决的漏洞进行一部分支持用户和项目财政的削减，或者在项目的依赖项已注册而项目本身尚未注册时，对项目奖励的销毁。这些销毁机制随着时间的推移降低了 TEA 的潜在流通供应，使其成为通缩代币。因此，随着协议的运行，TEA 变得越来越稀缺。
